Welcome to SkillStream Originals.
Bienvenidos a SkillStream Originals.
Tonight: a skill that builds a website to publish your skills. Skillception.
Esta noche: una skill que crea un sitio web para publicar tus skills. Skillcepción.
It's not magic. It's a checklist. Which is basically magic for adults.
No es magia. Es una lista de verificación. Que básicamente es magia para adultos.
So you're telling me the skill ships a show... about the skill?
¿Así que me estás diciendo que la skill lanza un show... sobre la skill?
Exactly. It's documentation, but with a budget of two polygons.
Exacto. Es documentación, pero con un presupuesto de dos polígonos.
As long as the installer refuses to run if Codex is not initialized, I sleep.
Mientras el instalador se niegue a ejecutarse si Codex no está inicializado, yo duermo.
And updates? Please tell me updates are boring and safe.
¿Y las actualizaciones? Dime que las actualizaciones son aburridas y seguras.
VERSION plus tags. Backups on upgrade. The thrill is unmatched.
VERSION más tags. Respaldos al actualizar. La emoción es incomparable.
For the public site: no runtime voice API calls. You can replay this episode without spending anyone's credits.
Para el sitio público: cero llamadas a APIs de voz en tiempo real. Puedes repetir este episodio sin gastar los créditos de nadie.
So it's like: you publish a skill, and the skill publishes the skill publisher. That feels illegal in three jurisdictions.
O sea: publicas una skill, y la skill publica a la skill que publica skills. Eso suena ilegal en tres jurisdicciones.
Relax. It's two repos. One public for the skill folder. One usually private for the website source, deployed publicly.
Tranquilo. Son dos repos. Uno público para la carpeta del skill. Uno normalmente privado para el código del sitio web, desplegado públicamente.
Private repo, public site. Like a kitchen. You don't need to see my cabinets to taste the soup.
Repo privado, sitio público. Como una cocina. No necesitas ver mis gabinetes para probar la sopa.
Is the soup SemVer flavored? Because I only eat versions with three numbers.
¿Y la sopa tiene sabor a SemVer? Porque yo solo como versiones con tres números.
Yes: SemVer, Keep a Changelog, and a secret scan so you don't accidentally publish a .env and your dignity.
Sí: SemVer, Keep a Changelog y un escaneo de secretos para que no publiques por accidente un .env y tu dignidad.
If you paste an API key into chat, it's considered compromised. Rotate it. Do not argue with the robot.
Si pegas una API key en un chat, se considera comprometida. Rótala. No discutas con el robot.
We even give you a short installer: curl to /install.sh or iwr to /install.ps1. Same command updates later.
Incluso te damos un instalador corto: curl a /install.sh o iwr a /install.ps1. El mismo comando actualiza después.
A one-liner that updates itself. Finally, a relationship where someone actually changes when they promise.
Una sola línea que se actualiza sola. Por fin, una relación donde alguien cambia cuando lo promete.
Okay, I'm in. But explain CODEX_HOME like I'm five and my terminal is judging me.
Ok, me convenciste. Pero explícame CODEX_HOME como si tuviera cinco años y mi terminal me estuviera juzgando.
CODEX_HOME is just the folder Codex uses for skills and auth. Default is ~/.codex on macOS or %USERPROFILE%\.codex on Windows.
CODEX_HOME es solo la carpeta que Codex usa para skills y auth. Por defecto es ~/.codex en macOS o %USERPROFILE%\.codex en Windows.
And if you moved it? Set CODEX_HOME. Otherwise the installer will refuse and politely blame you.
¿Y si la moviste? Configura CODEX_HOME. Si no, el instalador se negará y te culpará educadamente.
Installers refusing politely is my love language. 'Error: you're not ready for commitment.'
Que los instaladores se nieguen con educación es mi lenguaje del amor. 'Error: no estás listo para el compromiso.'
The gate checks four things: the folder exists, skills/ exists, auth.json exists, and the built-in installer script exists.
La compuerta revisa cuatro cosas: que exista la carpeta, que exista skills/, que exista auth.json y que exista el script instalador integrado.
That last one is my favorite. 'I can't install skills unless I can prove you know how to install skills.'
Esa última es mi favorita. 'No puedo instalar skills a menos que pueda demostrar que sabes instalar skills.'
It's not recursion. It's safety. Also: it prevents installing into a random folder you'll never use.
No es recursión. Es seguridad. Además: evita instalar en una carpeta aleatoria que nunca vas a usar.
Once it passes, it downloads the public skill repo zip, extracts, and copies only the skill folder into CODEX_HOME/skills.
Cuando pasa, descarga el zip del repo público del skill, lo extrae y copia solo la carpeta del skill a CODEX_HOME/skills.
So the website isn't downloaded. Just the skill. Like ordering a cookbook and not receiving the entire restaurant.
Así que el sitio web no se descarga. Solo la skill. Como pedir un libro de recetas y no recibir el restaurante completo.
And if it's already installed?
¿Y si ya está instalada?
Then it says it's up to date. Or it upgrades: backs up the old folder, installs the new one, and rolls back if anything fails.
Entonces dice que está al día. O actualiza: respalda la carpeta vieja, instala la nueva y revierte si algo falla.
Flags exist for power users: FORCE=1 to repair, KEEP_BACKUP=1 to keep the .bak folder. Normal people: just rerun the command.
Hay flags para usuarios avanzados: FORCE=1 para reparar, KEEP_BACKUP=1 para conservar la carpeta .bak. Gente normal: solo vuelve a ejecutar el comando.
Normal people also rerun commands. We just call it 'turning it off and on again'.
La gente normal también vuelve a ejecutar comandos. Solo le decimos 'apágalo y enciéndelo de nuevo'.
On the website, we simulate real terminal output: success, Codex missing, not initialized, custom CODEX_HOME, update available.
En el sitio simulamos salida real de terminal: éxito, Codex ausente, no inicializado, CODEX_HOME personalizado, actualización disponible.
And we match the real scripts exactly. If the demo lies, I personally will file an issue against the demo.
Y coincidimos con los scripts reales al 100%. Si la demo miente, yo personalmente abriré un issue contra la demo.
Speaking of issues: support is just GitHub Issues, right? No email chain that starts with 'per my last message'.
Hablando de issues: el soporte es solo GitHub Issues, ¿no? Sin cadena de emails que empieza con 'como dije en mi último mensaje'.
Exactly. Public skill repo for issues and releases. Website repo can be private. The site links always point to the public one.
Exacto. Repo público del skill para issues y releases. El repo del sitio puede ser privado. Los enlaces del sitio siempre apuntan al público.
So the docs are public, the source is private, and my mistakes are forever. Cool.
O sea, los docs son públicos, el código es privado y mis errores son para siempre. Genial.
Now, the part that makes maintainers nervous: a streaming-style player embedded in every generated site.
Ahora, la parte que pone nerviosos a los maintainers: un reproductor estilo streaming incrustado en cada sitio generado.
Not affiliated with any streaming service. No trademarks. No borrowed sounds. Only vibes.
No estamos afiliados a ningún servicio de streaming. Sin marcas registradas. Sin sonidos prestados. Solo vibra.
Vibes are legally distinct from branding. It's like saying: 'I didn't copy it, I just arrived at the same idea wearing a different hat.'
La vibra es legalmente distinta del branding. Es como decir: 'No lo copié, solo llegué a la misma idea con otro sombrero'.
The episode is pre-generated and shipped as static files: mp3, script.json, and captions in nine languages.
El episodio se pre-genera y se publica como archivos estáticos: mp3, script.json y captions en nueve idiomas.
No runtime voice API calls. No exposed keys. That key you pasted into chat? Rotate it. I'm not kidding.
Sin llamadas a APIs de voz en tiempo real. Sin keys expuestas. ¿Esa key que pegaste en el chat? Rótala. En serio.
And if credits run out, we don't panic. The site keeps playing the existing episode. Comedy is cached.
Y si se acaban los créditos, no entramos en pánico. El sitio sigue reproduciendo el episodio existente. La comedia está en caché.
Want rewatch? Hit Play once, and the service worker caches /show/* so it can replay smoothly even on flaky networks.
¿Quieres rewatch? Dale Play una vez y el service worker cachea /show/* para que se repita fluido incluso con redes inestables.
A service worker is basically a bouncer for your bandwidth. 'You're on the list. Go in. No new downloads tonight.'
Un service worker es básicamente un portero de tu ancho de banda. 'Estás en la lista. Pasa. Hoy no hay descargas nuevas'.
We even support Range requests from cache, so scrubbing works offline. I wrote that line so I could feel something.
Incluso soportamos solicitudes Range desde caché, para que el scrubbing funcione offline. Escribí esa línea para sentir algo.
And for people who hate magic: there's a Save offline button. It downloads and pins the episode in browser storage.
Y para quien odia la magia: hay un botón de Guardar offline. Descarga y fija el episodio en el almacenamiento del navegador.
So the show is installed like a skill: you watch it once, and it quietly lives in your house forever.
Así que el show se instala como una skill: lo ves una vez y se queda viviendo en tu casa para siempre.
Exactly. And when you publish your own skill site, you can swap in your own pilot. New cast. New jokes. Same template.
Exacto. Y cuando publiques tu propio sitio de skill, puedes cambiar el piloto. Nuevo elenco. Nuevos chistes. La misma plantilla.
Please keep the jokes original. If I see 'Season 1: The API Key', I'm calling legal.
Por favor, mantén los chistes originales. Si veo 'Temporada 1: La API Key', llamo a legal.
So the skill makes a website, the website installs the skill, and the skill can publish itself. Does the universe collapse?
Entonces la skill crea un sitio, el sitio instala la skill y la skill puede publicarse a sí misma. ¿Se colapsa el universo?
Only if you forget to bump VERSION. Then time itself refuses to move forward.
Solo si te olvidas de subir VERSION. Entonces el tiempo mismo se niega a avanzar.
And if you do bump it, you tag a release with the same number. VERSION equals tag equals release. We keep reality consistent.
Y si sí la subes, etiquetas un release con el mismo número. VERSION igual tag igual release. Mantenemos la realidad consistente.
Meanwhile, the installer reads that VERSION and upgrades me automatically. So I'm basically a package manager with feelings.
Mientras tanto, el instalador lee esa VERSION y me actualiza automáticamente. Así que básicamente soy un package manager con sentimientos.
You're all package managers with feelings. That's the whole show.
Todos son package managers con sentimientos. Ese es todo el show.
Back on stage: if you're new, here's the pitch. Choose a skill folder. Press publish. You get a site, installers, docs, and deploy previews.
De vuelta al escenario: si eres nuevo, aquí va el pitch. Elige una carpeta de skill. Pulsa publish. Obtienes un sitio, instaladores, docs y deploy previews.
Deploy previews from PRs. The only kind of preview that has ever improved my self-esteem.
Deploy previews desde PRs. El único tipo de preview que alguna vez mejoró mi autoestima.
And when the installer refuses, it's not being rude. It's protecting you from installing into nowhere. Run Codex once. Then rerun.
Y cuando el instalador se niega, no es grosero. Te protege de instalar en la nada. Ejecuta Codex una vez. Luego vuelve a intentarlo.
Good night. Tip your maintainers. And may your auth.json always exist where you think it is.
Buenas noches. Dejen propina a sus maintainers. Y que tu auth.json siempre exista donde crees que está.
End credits: made with templates, not trademarks.
Créditos finales: hecho con plantillas, no con marcas.
Thanks for watching.
Gracias por vernos.